#### 快速排序


快速排序（Quicksort）是对冒泡排序的一种改进。 
快速排序由C. A. R. Hoare在1960年提出。它的基本思想是：通过一趟排序将要排序的数据分割成独立的两部分，其中一部分的所有数据都比另外一部分的所有数据都要小，然后再按此方法对这两部分数据分别进行快速排序，整个排序过程可以递归进行，以此达到整个数据变成有序序列。 


原理:

设要排序的数组是A[0]……A[N-1]，首先任意选取一个数据（通常选用数组的第一个数）作为关键数据，然后将所有比它小的数都放到它左边，所有比它大的数都放到它右边，这个过程称为一趟快速排序。值得注意的是，快速排序不是一种稳定的排序算法，也就是说，多个相同的值的相对位置也许会在算法结束时产生变动。 

一趟快速排序的算法是： 
1）设置两个变量i、j，排序开始的时候：i=0，j=N-1； 
2）以第一个数组元素作为关键数据，赋值给key，即key=A[0]； 
3）从j开始向前搜索，即由后开始向前搜索(j--)，找到第一个小于key的值A[j]，将A[j]和A[i]的值交换； 
4）从i开始向后搜索，即由前开始向后搜索(i++)，找到第一个大于key的A[i]，将A[i]和A[j]的值交换；  
5）重复第3、4步，直到i=j； (3,4步中，没找到符合条件的值，即3中A[j]不小于key,4中A[i]不大于key的时候改变j、i的值，使得j=j-1，i=i+1，直至找到为止。找到符合条件的值，进行交换的时候i， j指针位置不变。另外，i==j这一过程一定正好是i+或j-完成的时候，此时令循环结束）。 

```javascript
const quickSort = (array) => {
    const sort = (arr, left = 0, right = arr.length - 1) => {
        if (left >= right) {//如果左边的索引大于等于右边的索引说明整理完毕
            return
        }
        let i = left
        let j = right
        const baseVal = arr[j] // 取无序数组最后一个数为基准值
        while (i < j) {//把所有比基准值小的数放在左边大的数放在右边
            while (i < j && arr[i] <= baseVal) { //找到一个比基准值大的数交换
                i++
            }
            arr[j] = arr[i] // 将较大的值放在右边如果没有比基准值大的数就是将自己赋值给自己（i 等于 j）
             while (j > i && arr[j] >= baseVal) { //找到一个比基准值小的数交换
                j--
            }
            arr[i] = arr[j] // 将较小的值放在左边如果没有找到比基准值小的数就是将自己赋值给自己（i 等于 j）
        }
        arr[j] = baseVal // 将基准值放至中央位置完成一次循环（这时候 j 等于 i ）
        sort(arr, left, j-1) // 将左边的无序数组重复上面的操作
        sort(arr, j+1, right) // 将右边的无序数组重复上面的操作
    }
    const newArr = array.concat() // 为了保证这个函数是纯函数拷贝一次数组
    sort(newArr)
    return newArr
}
```

复杂度分析

最差：O(n²)，即每次分割都是[0,0],[1, n - 1],设分割一个字符串成本为M(n), 复杂度T(n) = T(0) + T(n-1) + M(n)，且T(0) = 1，M(n)是线性的，经过n次分割完成排序，T(n) = n(T(0)) + nM(n) = n + cn² 约等于n²
最好：O(nlgn)
平均：O(nlgn)