#### 关键渲染路径

是指与当前用户操作有关的内容。例如用户刚刚打开一个页面，首屏的显示就是当前用户操作相关的内容，具体就是浏览器收到 HTML、CSS 和 JavaScript 等资源并对其进行处理从而渲染出 Web 页面。

#### 浏览器渲染页面的过程

浏览器加载页面过程：

1、DNS查询
２、TCP连接
３、HTTP请求
４、服务器响应
５、客户端渲染

客户端渲染有分为五个步骤：

１、处理并标记DOM树
２、处理CSS并构建CSSDOM树
３、将DOM与CSSDOM合并成为渲染树
４、根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息。
５、将各个节点绘制到屏幕上。

#### 阻塞问题

JS阻塞：所有浏览器在下载JS的时候，会阻止一切其他活动，比如其他资源的下载，内容的呈现等等。直到JS下载、解析、执行完毕后才开始继续并行下载其他资源并呈现内容。为了提高用户体验，新一代浏览器都支持并行下载JS，但是JS下载仍然会阻塞其它资源的下载（例如.图片，css文件等）。由于浏览器为了防止出现JS修改DOM树，需要重新构建DOM树的情况，所以就会阻塞其他的下载和呈现。嵌入JS会阻塞
所有内容的呈现，而外部JS只会阻塞其后内容的显示，2种方式都会阻塞其后资源的下载。也就是说外部样式不会阻塞外部脚本的加载，但会阻塞外部脚本的执行。

CSS阻塞：当CSS后面跟着嵌入的JS的时候，该CSS就会出现阻塞后面资源下载的情况。而当把嵌入JS放到CSS前面，就不会出现阻塞的情况了。根本原因：因为浏览器会维持html中css和js的顺序，样式表必须在嵌入的JS执行前先加载、解析完。而嵌入的JS会阻塞后面的资源加载，所以就会出现上面CSS阻塞下载的情况。

defer/async:

`<script src="script.js"></script>`
没有 defer 或 async，浏览器会立即加载并执行指定的脚本，“立即”指的是在渲染该 script 标签之下的文档元素之前，也就是说不等待后续载入的文档元素，读到就加载并执行。

`<script async src="script.js"></script>`
有 async，加载和渲染后续文档元素的过程将和 script.js 的加载与执行并行进行（异步）。

`<script defer src="myscript.js"></script>`
有 defer，加载后续文档元素的过程将和 script.js 的加载并行进行（异步），但是 script.js 的执行要在所有元素解析完成之后，DOMContentLoaded 事件触发之前完成。

一个非常好的回答https://segmentfault.com/q/1010000000640869

#### 一些问题

1、浏览器解析html时，是否解析到</html>后，dom树构造完成，触发DOMContentLoaded？
　　答：Dom load事件不同的浏览器处理方式不同，你只需要认为在这个事件激发以后，整个html dom文档就是一个可用的状态，此时documen已经被关闭了，调用document.write会刷白整个页面。
2、经过测试，ie8+，ff，chrome，opera都是下载完html后，接着并行下载css和多个js，即使将script放在页面最后</body>之前也是如此，已经不再是以前说的js一个一个下载。我想问放在页面最后</body>之前的js，下载期间是否会阻塞页面渲染（应该不是异步的吧）？
　　答：下载是异步的没问题，但是每个javascript执行的时候还是同步的，就是先出现的script标签一定是先执行，即使是并行下载它最后一个下载完成。除非标有defer的script标签，否则任何javascript在执行的时候都会中断当前html文档解析，自然会阻止页面　渲染。

3、浏览器并行下载js和异步下载js有什么性能上的区别？

　　答：其实没什么性能上的区别，只是异步下载javascript可以尽快的让用户看到页面，比较安心罢了。

4、在《高性能javascript》中提到，使用JavaScript动态生成script节点，然后将其插入到文档中动态加载js，js加载是异步的，加载和执行不会影响页面渲染！特别不理解，不是说只要执行js就阻塞页面渲染吗？

　　答：javascript加载是不会影响已经渲染的页面，但是会中断html文档解析，浏览器会在javascript执行以后决定当前文档是否需要进行重新渲染或者文档重排。所以即使javascript放到最后面也会使浏览器暂停，但不影响之前已经解析出来的dom文档，此时对于用户来说是可操作的，而在之前就加载javascript，浏览器会提早暂停，给用户看到的就是白色的页面，不友好。javascript有可能会修改dom，此时修改dom可能比较危险，因为正处于不稳定的状态，如果使用document.write甚至会迫使浏览器强制解析新出现的动态内容，如果是这种情况，javascript执行完成以后就会进行重排。如果javascript修改了css，影响了layout的话，也会进行重渲染或重排。

#### 参考

https://blog.csdn.net/farsight1/article/details/79758347

层相关（必读）：
http://taobaofed.org/blog/2016/04/25/performance-composite/
https://segmentfault.com/a/1190000014520786