### 模块特征
1. 变量拥有独立作用域
2. 模块间使用导入导出相互依赖

### 各个规范

#### CommonJS

node使用规范，（单例、同步）

```javascript
 // index.js
require("./moduleA");
var m = require("./moduleB");
console.log(m);
// moduleA.js
var m = require("./moduleB");
setTimeout(() => console.log(m), 1000);
// moduleB.js
var m = new Date().getTime();
module.exports = m;

//1625684808779
//1625684808779
```

#### AMD

依赖require.js

特点: 
- WEB端使用，是异步的（如果在 web 端也使用同步加载，那么⻚面在解析脚本文件的过程中可能使⻚面暂停响应）
- 只需要script标签引入index.js,moduleA.js和moduleB.js会自动加载并执行
- 文件名作为模块名称

```javascript
 // index.js
require(['moduleA', 'moduleB'], function(moduleA, moduleB) {
    console.log(moduleB);
});
// moduleA.js
define(function(require) {
    var m = require('moduleB');
    setTimeout(() => console.log(m), 1000);
});
// moduleB.js
define(function(require) {
    var m = new Date().getTime();
    return m;
});
```

```html
 <html>
    <!-- 此处必须加载 require.js 之类的 AMD 模块化库之后才可以继续加载模块--> <script src="/require.js"></script>
    <!-- 只需要加载入口模块即可 -->
    <script src="/index.js"></script>
    </html>
```

#### UMD

择中方案，兼容 CommonJS 规范和 AMD 规范

```javascript
 (function(self, factory) {
    if (typeof module === 'object' && typeof module.exports === 'object') {
// 当前环境是 CommonJS 规范环境
        module.exports = factory();
    } else if (typeof define === 'function' && define.amd) {
// 当前环境是 AMD 规范环境
        define(factory)
    } else {
// 什么环境都不是，直接挂在全局对象上
        self.umdModule = factory();
    }
}(this, function() {
    return function() {
        return Math.random();
    }
}));
```

#### ESModule

前面我们说到的 CommonJS 规范和 AMD 规范有这么几个特点:
1. 语言上层的运行环境中实现的模块化规范，模块化规范由环境自己定义。
2. 相互之间不能共用模块。例如不能在 Node.js 运行 AMD 模块，不能直接在浏览器运行 CommonJS
模块。

ESModule 与 CommonJS 和 AMD 最大的区别在于，ESModule 是由 JS 解释器实现，而后两者是在宿主环 境中运行时实现。ESModule 导入实际上是在语法层面新增了一个语句，而 AMD 和 CommonJS 加载模块 实际上是调用了 require 函数。

每个 JS 的运行环境都有一个解析器，否则这个环境也不会认识 JS 语法。它的作用就是用 ECMAScript 的 规范去解释 JS 语法，也就是处理和执行语言本身的内容，例如按照逻辑正确执行 var a =
"123"; ， function func() {console.log("hahaha");} 之类的内容。

在解析器的上层，每个运行环境都会在解释器的基础上封装一些环境相关的 API。例如 Node.js 中的 global 对象、 process 对象，浏览器中的 window 对象， document 对象等等。这些运行环境的 API
受到各自规范的影响，例如浏览器端的 W3C 规范，它们规定了 window 对象和 document 对象上的 API 内容，以使得我们能让 document.getElementById 这样的 API 在所有浏览器上运行正常。

事实上，类似于 setTimeout 和 console 这样的 API，大部分也不是 JS Core 层面的，只不过是所有运 行环境实现了相似的结果。

setTimeout 在 ES7 规范之后才进入 JS Core 层面，在这之前都是浏览器和 Node.js 等环境进行实现。

console 类似 promise ，有自己的规范，但实际上也是环境自己进行实现的，这也就是为什么 Node.js 的 console.log 是异步的而浏览器是同步的一个原因。同时，早期的 Node.js 版本是可以使用 sys.puts 来代替 console.log 来输出至 stdout 的。

ESModule 就属于 JS Core 层面的规范，而 AMD，CommonJS 是运行环境的规范。所以，想要使运行环 境支持 ESModule 其实是比较简单的，只需要升级自己环境中的 JS Core 解释引擎到足够的版本，引擎 层面就能认识这种语法，从而不认为这是个 语法错误(syntax error) ，运行环境中只需要做一些兼容工 作即可。

Node.js 在 V12 版本之后才可以使用 ESModule 规范的模块，在 V12 没进入 LTS 之前，我们需要加上 -- experimental-modules 的 flag 才能使用这样的特性，也就是通过 node --experimental-modules index.js 来 执行。浏览器端 Chrome 61 之后的版本可以开启支持 ESModule 的选项，只需要通过 `` 这样的标签加载 即可。


###  ES Module 和 Commonjs 的区别
- 两者的模块导入导出语法不同：commonjs是module.exports，exports导出，require导入；ES6则是export导出，import导入。
- commonjs是运行时加载模块，ES6是在静态编译期间就确定模块的依赖。
- ES6在编译期间会将所有import提升到顶部，commonjs不会提升require。
- commonjs导出的是一个值拷贝，会对加载结果进行缓存，一旦内部再修改这个值，则不会同步到外部。ES6是导出的一个引用，内部修改可以同步到外部。
- 两者的循环导入的实现原理不同，commonjs是当模块遇到循环加载时，返回的是当前已经执行的部分的值，而不是代码全部执行后的值，两者可能会有差异。所以，输入变量的时候，必须非常小心。ES6 模块是动态引用，如果使用import从一个模块加载变量（即import foo from 'foo'），那些变量不会被缓存，而是成为一个指向被加载模块的引用，需要开发者自己保证，真正取值的时候能够取到值。
- commonjs中顶层的this指向这个模块本身，而ES6中顶层this指向undefined。
- CommonJs 是单个值导出，ES6 Module可以导出多个
- 然后就是commonjs中的一些顶层变量在ES6中不再存在：
```
arguments
require
module
exports
__filename
```
- Commonjs是运行环境提供的，ESModule是js解析器提供的